---
title: 72 Чудеса Посланника Аллаха
order: 72
hasAudio: true
hasVideo: true
audio: /media/akida/akida-6-stolpov/audio/72-chudesa-poslannika-allaha.mp3
audioRel: audio/72-chudesa-poslannika-allaha.mp3
video: /media/akida/akida-6-stolpov/video/72-chudesa-poslannika-allaha.mp4
videoRel: video/72-chudesa-poslannika-allaha.mp4
---
# 72 Чудеса Посланника Аллаха
<h1>ЧУДЕСА ПРОРОКА МУХАММАДА, ДА БЛАГОСЛОВИТ ЕГО АЛЛАХ И ПРИВЕТСТВУЕТ, КОТОРЫЕ ДАРОВАЛ ЕМУ АЛЛАХ</h1>
<ul>
<li>Коран является самым большим чудом, которое Аллах даровал Своему посланнику. И он останется с людьми до Дня воскресения, доказывая истинность пророческой миссии Мухаммада, да благословит его Аллах и приветствует.</li>
<li>Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, показал курайшитам раскол месяца на две части.</li>
</ul>
<p>Аллах Всевышний сказал:</p>
<p>{Quran}54:1-2{/Quran}Об этом сообщается в сборниках Аль-Бухари и Муслима. И Ибн Касир сказал, что количество хадисов на эту тему достигает количества ат-таватур, что в свою очередь дает убедительное знание.</p>
<ul>
<div class="hadith">
  <p>Однажды один из сподвижников пророка, да благословит его Аллах и приветствует, Катада, да будет доволен им Аллах, был ранен в глаз, так что он повис на его щеке. Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, вставил глаз на место и он зажил</p>
  <div class="hadith-reference">Аль-Хаким</div>
</div>

<div class="hadith">
  <p>В день битвы при Хайбаре у Али бин Абу Талиба, да будет доволен им Аллах, заболели глаза. И пророк, да благословит его Аллах и приветствует, поплевал ему в глаза, и они исцелились</p>
  <div class="hadith-reference">Аль-Бухари и Муслим</div>
</div>

<div class="hadith">
  <p>В битве при Хайбаре Салама бин Аль-Акуа'а, да будет доволен им Аллах, сломал голень, и пророк, да благословит его Аллах и приветствует, поплевал на неё, и она срослась</p>
  <div class="hadith-reference">Аль-Бухари</div>
</div>

<div class="hadith">Однажды один бедуин проходил мимо пророка, да благословит его Аллах и приветствует, и пророк, да благословит его Аллах и приветствует, спросил его: «<em>Куда ты направляешься?», тот ответил: «Я возвращаюсь к своей семье».
>Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, сказал: «Не указать ли тебе на великое благо?», тот спросил: «А что это?». Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, сказал: «Засвидетельствуй, что нет бога, кроме Аллаха Единого, у Которого нет сотоварища, и что Мухаммад является Его рабом и посланником». Бедуин сказал: «А кто подтвердит истинность твоих слов?». Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, сказал: «Вот это дерево». И вдруг это дерево начало приближаться, бороздя собой землю пока не встало перед ним. Затем пророк, да благословит его Аллах и приветствует, попросил его засвидетельствовать, и оно засвидетельствовало</em>»</p>
  <div class="hadith-reference">Ад-Даримий</div>
</div>

<div class="hadith">
  <p>В день Хандак когда мусульмане испытывали сильнейший голод, один из сподвижников Джабир бин Абдуллах, да будет доволен им Аллах, заколол козленка и, приготовив из него и куска теста пищу, пригласил посланника Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует, на обед. Но пророк, да благословит его Аллах и приветствует, созвал всех присутствующих мусульман. И когда они собрались для принятия этой пищи, пророк, да благословит его Аллах и приветствует, воззвал Аллаха благословить её. После этого этой пищи хватило для всех. А их было более тысячи человек</p>
  <div class="hadith-reference">Аль-Бухари и Муслим</div>
</div>

<div class="hadith">Случай с Абу Хурайрой, да будет доволен им Аллах, когда он напоил молоком несколько десятков человек из одной чаши. Он сказал: «<em>Тогда я взял эту чашу и начал (по очереди) подавать (её) каждому (из присутствовавших), который пил досыта, а потом возвращал чашу мне. (Так продолжалось до тех пор, пока все не напились) и очередь не дошла до пророка, да благословит его Аллах и приветствует, который взял эту чашу и поставил её себе на руку, после чего посмотрел на меня, улыбнулся и сказал: "Абу Хирр!" Я откликнулся: "Я здесь, о посланник Аллаха!" Тогда он сказал: "Остались (только) мы с тобой". Я сказал: "Ты сказал правду, о посланник Аллаха". Он сказал: "Садись и пей". Тогда я сел и отпил (из этой чаши), после чего он (снова) сказал: "Пей", и я (снова) отпил. И он продолжал говорить мне: "Пей", до тех пор, пока я не сказал: "Нет, клянусь Тем, Кто послал тебя с истиной, я больше не могу!" Он сказал: "Тогда дай её мне", и я дал ему эту чашу, а он воздал хвалу Аллаху Всевышнему, произнёс слова "С именем Аллаха"
и выпил остаток</em>»
  <div class="hadith-reference">Аль-Бухари</div>
</div>

<li>Ночное перенесение пророка, да благословит его Аллах и приветствует, из Мекки в Аль-Кудс (Иерусалим) и его вознесение на седьмое небо.</li>
</ul>
<p>Аллах сказал о перенесении:</p>
<p>{Quran}17:1{/Quran}На вознесение указывают слова Аллаха:</p>
<p>{Quran}53:12-15{/Quran}</p>
<ul>
<div class="hadith">
  <p>В день Худайбия пророк, да благословит его Аллах и приветствует, показал чудо приумножения воды. Стоило ему положить свои руки в таз с водой и попросить Аллаха благословить её, как она начала бить между его пальцев ручьем. И этой водой напились и совершили омовение полторы тысячи человек</p>
  <div class="hadith-reference">Аль-Бухари и Муслим</div>
</div>

</ul>

<h1>ПЛОДЫ ОТ ВЕРЫ В ПОСЛАННИКОВ</h1>
<ol>
<li>Знание о заботе Аллаха о Своих рабах, Который посылал посланников для того, чтобы они указали людям истинный путь.</li>
<li>Благодарность Аллаху Всевышнему за эту милость.</li>
<li>Любовь к посланникам и уважение к ним за их величайший труд, терпение и за то, что они до конца выполнили свою миссию, возложенную на них Аллахом Всемогущим.</li>
<li>Любовь к пророку Мухаммаду, да благословит его Аллах и приветствует, больше чем к своим родителям.</li>
</ol>

